---
layout: post
title:  "Agilité"
date:   2017-03-31 09:00:00
isStaticPost: false
---

L'Agilité est un état d'esprit, une culture, un mouvement, un courant ....

#### Le Manifest Agile

- Les individus et leurs interactions plus que les processus et les outils.
- Du logiciel qui fonctionne plus qu’une documentation exhaustive.
- La collaboration avec les clients plus que la négociation contractuelle.
- L’adaptation au changement plus que le suivi d’un plan.

#### Les 12 principes

Notre plus haute priorité est de satisfaire le client en livrant rapidement et régulièrement des fonctionnalités à grande valeur ajoutée.
 
Accueillez positivement les changements de besoins, même tard dans le projet. Les processus agiles exploitent le changement pour donner un avantage compétitif au client.
 
Livrez fréquemment un logiciel opérationnel avec des cycles de quelques semaines à quelques mois et une préférence pour les plus courts.
 
Les utilisateurs ou leurs représentants et les développeurs doivent travailler ensemble quotidiennement tout au long du projet.
 
Réalisez les projets avec des personnes motivées. Fournissez-leur l’environnement et le soutien dont ils ont besoin et faites-leur confiance pour atteindre les objectifs fixés.
 
La méthode la plus simple et la plus efficace pour transmettre de l’information à l'équipe de développement et à l’intérieur de celle-ci est le dialogue en face à face.
 
Un logiciel opérationnel est la principale mesure d’avancement.
 
Les processus agiles encouragent un rythme de développement soutenable. Ensemble, les commanditaires, les développeurs et les utilisateurs devraient être capables de maintenir indéfiniment un rythme constant.
 
Une attention continue à l'excellence technique et à une bonne conception renforce l’agilité.
 
La simplicité – c’est-à-dire l’art de minimiser la quantité de travail inutile – est essentielle.
 
Les meilleures architectures, spécifications et conceptions émergent d'équipes autoorganisées.
 
À intervalles réguliers, l'équipe réfléchit aux moyens de devenir plus efficace, puis règle et modifie son comportement en conséquence.

#### Autres Manifests

__Manifest RH Agile__



__Manifest Software Craftmenship__



#### Glossaire

* Scrum
* KanBan
* Lean
* XP
* Lean Startup
* Software Craftsmanship
* ...
